SPUNE „NU” PIRATERIEI,
SUSȚINE PRODUSELE ORIGINALE
Am terminat revizuirile.
Ți le trimit imediat.
Pa!
Domnule, pachetul dvs.
Mersi.
Îmi cer din nou scuze și îți mulțumesc.
Iată extrasul de cont.
Din noile produse, șamponul
și gelul de duș se vând destul de bine.
Cresc și vânzările produselor
de protecție solară și de seruri.
Bine. Am înțeles.
Xu Chi.
I-am spus echipei să te trimită
acasă să te odihnești.
Ce mai faci aici?
Aș sta degeaba acasă. Mai bine lucrez.
Ați terminat ședința?
Doar ce m-am întâlnit cu dl Pi.
I-am spus că voiam să ajut
la organizarea evenimentului.
Merită să interacționezi
cu personalitățile de marcă
ale industriei.
Bine de știut.
Dl Pi va ține un discurs la summit mâine.
Te iau cu mine.
Poți cunoaște oameni din cercul acela.
Bine. Mulțumesc, dnă Lin.
HOTELUL CHINA WORLD
Companiile inovatoare locale
trebuie să gestioneze ambele aspecte.
Supraviețuirea pe termen scurt
și poziționarea strategică pe termen lung.
Reveniți la rădăcinile
inovației și ale creării de valoare.
Ne diferențiem global, consolidându-ne,
în același timp, avantajul competitiv.
Multinaționalele sunt nevoite
să-și regândească obiectivele
și strategia de afaceri
pentru piața din China.
Să echilibreze riscurile și oportunitățile
și să fie mai proactive în transformarea
punctelor forte unice ale Chinei
în valoare la nivel global.
De exemplu, portofoliile de produse,
modelele de afaceri,
capacitățile R&D și resursele umane.
Vă mulțumesc tuturor.
ALEGERI STRATEGICE ÎN NOUL CONTEXT GLOBAL
Bine. Mulțumim, dle Pi.
Acum, să-l întâmpinăm pe dl Ye Xinzhi,
partener la Hezong Consulting.
Să-l întâmpinăm pe dl Ye.
MECANISM DE PREVENIRE A RISCURILOR
Bună ziua tuturor!
Sunt Ye Xinzhi, de la Hezong Consulting.
Prezentarea de mai devreme
a fost strălucită.
Am învățat atât de multe!
Domnule Chen. Domnule Li.
Nu ne-am mai văzut de mult.
Bună. Sunt Xu Chi,
de la Maxmise Consulting.
- Bună ziua!
- Ce ți s-a părut mai interesant?
În general, destul de creativ.
Nu ne-am mai văzut de mult.
Ce mai faci?
Mulțumesc, dnă Lin.
Forțele productive de nouă generație
sunt foarte căutate.
Echipa noastră se va concentra
pe acest aspect.
Când ai ocazia,
ar trebui să interacționezi
cu liderii de aici.
Am înțeles.
Uite.
El e domnul Yan, președintele
Asociației de Internet Yunshang.
Mă duc eu prima.
- Domnule Yan.
- Hei.
Nu ne-am mai văzut de mult.
Ați fost ocupat?
Da. Mereu ocupat.
De ce nu mi-ai răspuns la mesaje?
Voiam să te întreb
despre clusterul industrial IA Suhu.
Dar nu mi-ai răspuns.
Probabil ai uitat, la cât de ocupat ești.
Sigur.
‎TEHNOLOGIA DIGITALĂ E VIITORUL ÎN 2025
Permite-mi s-o prezint.
E noua mea colegă, Xu Chi.
- Bună ziua!
- Bună!
Domnule Yan.
Am niște informații din interior.
Dimineață, restaurantul
Wanghu Pavilion de la etaj
a primit pește-sabie de calitate.
O delicatesă.
Serios?
Dacă tot suntem aici,
ce-ar fi să urcăm și să vorbim?
Sigur.
Haide.
Bună! Îți poți spune
unde e restaurantul chinezesc?
- Acolo.
- Mulțumesc.
Ce s-a întâmplat?
Sunt bine.
Ai vrut să bei sau ai fost constrânsă?
Ghicește.
Ar fi bine să ai grijă.
Crezi că mi s-au făcut avansuri?
Ce s-a întâmplat de fapt?
Cineva îmi vrea răul.
Dle Yan, ești tare.
Azi, toate camerele private
de la hotel sunt rezervate.
Dar cum ți-am pomenit numele,
- am găsit una.
- Serios?
Peștele va ajunge în curând. Mai așteptăm.
Sigur.
Trebuie să răspund.
Bună, dle Zhao.
Chiar trebuie să vii la mine pentru asta?
Nu te descurci singur?
Trebuie să închid.
Fii vigilentă.
- Dlui Yan îi place să fie lăudat.
- Dle Yan, gustă asta.
- Nu-i plac tăcerile jenante.
- Mersi.
Domnule Yan.
Doar ce ați spus că viitoarele politici
vor reglementa utilizarea abuzivă a IA.
Cât de stricte vor fi?
Foarte.
Pe limba noastră, „reglementarea trebuie
să-și atingă ținta, cu putere”.
Ca atunci când nu-l ascultai pe tata
și primeai o bătaie la fund.
Dle Yan, chiar ai simțul umorului.
Mă doare burta de atâta râs.
Nu-i face rău copilului.
Dacă i s-ar întâmpla ceva,
- nu m-aș ierta niciodată.
- Nu.
Greșeala mea.
O să beau ceva, drept scuze.
Unde e vinul?
- Scuze.
- Da.
Vino.
Adu-mi cel mai bun vin. Repede.
- Am înțeles.
- Grăbește-te.
Un pește bun cere un vin bun.
- Nu?
- Da.
O secundă. Stai. Poftim.
- Să încercăm altceva.
- Bine.
Să ciocnim un pahar.
Dle Yan, sunt așa fericită
încât am uitat complet.
Nu pot bea alcool în acest moment.
Dar azi o avem pe Xu ca rezervă.
Nu-i nimic.
Dnă Lin, v-am spus
că sunt alergică la alcool.
Și ce facem acum?
Sunt gravidă. Nu pot bea, nu?
Nu-ți face griji. Bea încet.
Crește-ți toleranța.
Exact.
Așa funcționează totul.
Prima dată e ciudat, a doua oară e ușor.
Dle Yan, chiar nu beau.
Noroc.
- Până la fund.
- Dle Yan, eu nu…
Haide.
Gata.
Nu?
Șefa mi-a întins o capcană.
A trebuit să beau prea mult.
Mă ciupesc mereu și încerc să scap.
Apoi s-a dus la toaletă
și și-a lăsat telefonul acolo.
Soțul ei o suna în continuu.
Mă temeam că era urgent,
așa că am răspuns.
Apoi,
soțul ei a apărut furios.
Dl Yan a primit vin peste față.
Așa s-a încheiat cina.
Te aștepți să te laud sau să te cert?
E însărcinată.
Deci, doar pentru că e însărcinată,
ar trebui să accept fără să zic nimic?
Uite ce,
dacă cineva mă tratează cu respect,
i-o întorc înzecit.
Dar dacă se pune cu mine,
nu mă intimidează.
Ai un simț dezvoltat
pentru apărare și atac.
Se pare că zilele tale la Maxmise
nu sunt deloc ușoare.
Am fost mai mult decât corectă.
Am făcut tot ce am putut.
Am îndurat totul!
Din toți noii angajați,
sunt cea mai bună și harnică.
Ce mai vrea?
Și ea e femeie.
Cum de s-a gândit la asta?
Pentru că se simte amenințată.
Îi e teamă că o vei înlocui.
Nici vorbă! E mentorul meu.
Sunt doar un analist de afaceri stagiar.
Cei care nu se simt
în siguranță pierd adesea
multe oportunități la muncă.
Să elimini puiul de leu amenințător
e strategia frecventă a leilor adulți.
Ai primit 20 de minute
de consiliere pentru o sticlă de apă.
O afacere bună.
Cobor cu tine, să-ți chem un taxi?
Nu eram în baie să vomit
pentru că mă durea stomacul.
Limitam consecințele
consumului excesiv de alcool.
Bine.
Totuși, fii atentă.
Ai grijă de tine.
Domnule Ye.
De ce ai plecat de la P&J?
Când m-am întors să îți dau ochelarii,
am aflat că plecaserai deja de la P&J.
DEPARTAMENTUL DE OPERAȚIUNI
YE XINZHI, DIRECTOR DE OPERAȚIUNI
Chiar voiam să-ți mulțumesc personal
pentru sfaturile de atunci.
Nu-i nevoie.
Am improvizat.
Felicitări că ai intrat la Maxmise,
exact așa cum ți-ai dorit.
Consultanții au o practică.
Uneori ne angajăm temporar
doar pentru contactul cu piața.
Când ne-am întâlnit,
se întâmpla să lucrez la P&J.
Hezong și Maxmise sunt concurenți.
Acest hotel e plin
de participanți la summit.
Poți lăsa o impresie greșită.
Ar trebui să te întorci. Succes.
XU CHI O IUBEȘTE PE MAMA
Mama, uite.
Ador să vin
la apartamentul bunicii din Beijing.
- Mamă, vreau tanghulu.
- Hai să mergem!
UNITATEA 1
CURTEA NR. 92, STRADA YONG'AN
Lin Long.
De ce ai întârziat?
Pari epuizată.
- I-ai aruncat vin în față…
- Ești gravidă. De ce beai?
Nu… Eu nu beam.
- Vorbeam despre afaceri.
- Nu e normal!
Ești insuportabil!
Nu pleca. Vino, termină ce spuneai!
Aș zice să-ți iei o pisică.
Măcar îți oferă sprijin emoțional.
Și o pisică e bună.
Dar tot aș ieși la întâlniri.
În privința structurii
și procesului, trebuie să analizăm totul.
Am plecat.
Neața, doamnă Lin!
Neața, Sha Sha!
Neața!
Dl Pi întreabă despre stadiul
proiectului Bolo Culture.
Ai stabilit o întâlnire cu ei după-amiază?
Am rezolvat deja. Nu vă faceți griji.
Bolo Culture e foarte mulțumită
de propunerea dnei Lin.
Tu…
De ce ai răspuns la telefon ieri?
Îmi pare rău.
Mi-ați spus să beau cu dl Yan.
- Nu știam că soțul dvs. e așa furios.
- Mai încet.
Vorbește mai încet.
Vrei să arunci ceva în aer, nu?
Să-ți fie clar, să știi ce trebuie să faci
și ce nu trebuie să faci.
Cei care nu se simt
în siguranță pierd adesea
multe oportunități la muncă.
Să elimini puiul de leu amenințător
e strategia frecventă a leilor adulți.
Am înțeles.
Ce ar trebui să fac e să-ți finalizez
propunerea pentru Yuanming.
Ce s-a întâmplat?
Fata aia e absolut îngrozitoare!
Am judecat-o complet greșit!
Liniștește-te.
Ești pe primul loc de ani de zile.
Nu ai de ce să-ți faci griji.
Stagiara vrea să iasă în evidență.
Am tot văzut cazuri.
N-o lăsa să se remarce în proiecte.
Va pleca singură în câteva zile.
Când ajungem la Bolo Culture,
să nu scoți niciun cuvânt
fără permisiunea mea.
- Ai înțeles?
- Da.
Legat de îmbunătățirea eficienței
organizaționale în urma achiziției
a Qingyi Literature,
Maxmise recomandă o integrare concentrată
a conținutului și designului protejat.
DOMNUL SHEN, BOLO CULTURE
Maxmise propune înființarea
unei echipe dedicate,
Echipa de evaluare a exercițiilor, EET.
EET e motorul principal
al proiectului de reducere a costurilor,
utilizând metode bazate pe date
pentru a stimula
colaborarea între organizații
și a restructura cadrele de costuri.
La nivelul superior,
comitetul de coordonare e ca un sponsor,
oferind orientare strategică.
La nivel operațional,
coordonatorul EET consolidează resursele,
extinzându-și acțiunile
către cinci domenii:
optimizarea proceselor,
analiza datelor, coordonarea HR,
coordonarea financiară
și integrarea sistemelor IT,
- formând un circuit închis.
- Domnule Shen.
Ceva nu vi se pare în regulă?
De fapt, da.
Dnă Lin, îmi poți spune direct
ce trebuie să facem, de fapt,
ca angajații veterani de la Qingyi
să se integreze în grupul nostru,
să ne respecte politica
și să rămână și motivați?
Spune-mi ceva util.
Informații utile…
Urmează.
SITUAȚIA ACTUALĂ
ȘI PROVOCĂRI DE INTEGRARE
Cea mai mare problemă
la Qingyi Literature e
gestionarea internă haotică.
‎STRUCTURA ORGANIZAȚIONALĂ PLANĂ
Există de ceva vreme,
dar…
Doamnă Lin.
Vrei să faci o pauză?
Da. Hai să coborâm și să bem o cafea.
Serios, asta e tot?
Câteva pagini PowerPoint și niște planuri,
pentru suma de opt cifre?
În ce an suntem?
Firmele astea de consultanță
ne iau banii degeaba.
Exact.
Să vă dau două cifre.
O treime din președinții consiliilor
de administrație Fortune 500 au experiență
în consultanță managerială.
Așa e.
Multe firme tradiționale
sunt doar fanfaroni.
Dar apreciez statutul companiei Maxmise
ca firmă de top la nivel mondial,
expertiza lor în management,
modelele operaționale
și bazele de date pe care ni le oferă.
Sunt resurse reale, testate,
pe care le-au acumulat
de-a lungul a zeci de ani în zeci de țări.
Ne lansăm PI-ul pe piața comercială
și la nivel global. Pe cine să ne bazăm?
Pe tine?
Te vei duce la Rio, la Osaka,
țară cu țară, ca să faci studii de piață?
Până vei termina, va fi prea târziu.
Dar nu aveau o propunere prea bună.
Atunci nu îi vom alege.
Pe lângă Maxmise, mai sunt și alte firme.
Folosim proiectul să testăm apele.
Apă caldă.
De ce ai vorbit
fără permisiunea mea adineauri?
Ce ți-am spus înainte?
Se gândeau la altceva.
Cu o întrebare,
recâștigi atenția clientului
și-l readuci în discuție.
Dvs. m-ați învățat tehnica.
Te avertizez ultima oară. Ultima.
Dacă vrei să treci cu bine de stagiu,
stai în banca ta.
Domnule Shen.
Îmi pare rău pentru asta.
Nu-i nimic.
Te afli într-o situație specială.
Dar îți sugerez ca dacă nu te simți bine
să iei o pauză.
Munca nu e mai importantă decât copilul.
Xu Chi, ce faci?
Stai, ce vrei să spui?
Dle Shen, ați întrebat
cum îi faceți pe angajații de la Qingyi
să asculte, să muncească
și să se integreze, nu?
Soluția e să investiți fonduri
într-o nouă generație de angajați.
Qingyi există de peste 20 de ani.
Vârsta medie a angajaților
este de cam 45 de ani.
Sunt obișnuiți cu un stil familial.
Ca să se integreze rapid
în Bolo Culture, de cinci ani,
e ca și cum aș deveni brusc
o scriitoare de succes
care face 50.000 pe lună.
Întrucât compania dvs. are fonduri
și vă pasă doar de PI-urile Qingyi,
de ce nu o luați de la zero?
Păstrați-i pe directori.
Așa, foștii angajați Qingyi pleacă
cu cea mai bună
indemnizație de pe piață, 2N plus 10.
Așa, angajații cu contract
pot ieși la pensie.
În plus, se curăță rapid mizeria.
Și consolidează reputația Bolo Culture.
Trei iepuri dintr-o lovitură.
De fapt, am considerat mereu
că o structură compactă de HR
e punctul forte al companiei dvs.
Deci, următorul plan de reformă
ar trebui să se axeze pe asta.
Mai spune-mi.
Hai să păstrăm suspansul
după ședința de prezentare.
Îmi pare rău, doamnă Lin.
Urăsc suspansul.
- Continuă.
- În regulă.
Pe baza cercetărilor preliminare,
sistemul de stimulente
al Bolo Culture e, de fapt, foarte solid.
Dar are trei modele
de plată care coexistă:
bazat pe funcție,
competențe și performanță.
E prea amestecat.
Așadar, vă propunem…
Vă mulțumesc amândurora.
Dră Xu, propunerea ta a fost excelentă.
Sunteți prea amabil.
Maxmise oferă mereu clienților servicii
de consultanță calitative.
Mulțumesc și ție, dnă Lin.
Ai o echipă grozavă.
Mulțumesc pentru compliment.
Vă contactăm în curând.
- Abia aștept.
- Am plecat.
Ești mulțumită acum?
Te-ai săturat de lumina reflectoarelor?
Am salvat un proiect
care era pe punctul de a eșua.
Ca membru al echipei,
sunt, desigur, fericită.
Un membru al echipei?
Mi-am dat eu seama.
Ai intrat la Maxmise
doar ca să-mi iei locul.
Doamnă Lin, exagerați.
Sunt doar un analist stagiar.
Nu vreau să înlocuiesc
un consultant cu două niveluri
deasupra mea.
Pe mine nu mă păcălești.
Chiar nu vă mint.
Scopul meu nu e să vă înlocuiesc.
Ci să devin, în acest oraș, cineva
care nu poate fi înlocuit niciodată.
Mergi singură.
Mașina mea nu cuprinde un vis așa mare.
Sha Sha, ai un minut?
Intră.
Aș dori să vorbim despre Bolo Culture.
Echipa aia de conducere e cam tânără.
Greu de gestionat.
Din fericire, am modificat
propunerea pe loc.
Avem o aprobare preliminară.
Uite.
Dar Xu Chi a făcut
ceva absolut ridicol azi.
A scos pe ascuns
un teanc de bani, ca să-l mituiască
pe directorul Bolo Culture.
Ce jenant a fost!
Nici nu-ți pot descrie.
Serios?
Xu Chi chiar e capabilă.
Dar a încălcat etica în afaceri.
E alarmant pentru Maxmise.
Nu cred că-i mai pot fi mentor.
Propun să îi încetăm stagiul imediat.
Chiar vrei asta?
Așa se va duce la alte companii.
Frumoasă propunere.
Dar mi-a trimis și Xu Chi una,
acum 20 de minute.
E exact la fel…
LIN LONG ȘI XU CHI
…ca a ta.
Nu… Sha Sha, asta…
Pot explica…
Crezi că e necesar, Lin Long?
Ai fost cu mine atâta timp.
Nu ți-am neglijat
personalitatea sau nevoile.
Credeai că Cindy ți-a furat
proiectul Sato Pharma.
Așa că ți-am dat imediat
proiectul Bolo Culture.
Acum, că ești gravidă și fără energie,
ți-am dat asistentă.
Tu ai ales-o pe Xu Chi.
Și e cea mai capabilă
dintre noii angajați.
Nu știu ce a mers prost
în comunicarea voastră.
Dar când vine vorba de munca în echipă,
ea s-a descurcat mai bine.
Dar face mereu ce vrea.
Chiar mă consideră mentor?
Ia decizii fără să mă consulte.
Performanța e tot ce contează.
Nu poți avea doar subordonați
mai puțin capabili decât tine.
Cum îi gestionezi depinde
de calitățile tale de lider.
Vrei s-o imobilizezi
într-o plasă prea largă.
Așa se strecoară și se ridică…
Deci e numai vina mea?
Nu ești în formă azi.
Îți sugerez să pleci imediat.
Îți place să muncești, nu?
Atunci, astea sunt ale tale.
Bravo!
BU TIANNA
Stagiara vrea să iasă în evidență.
Am tot văzut cazuri.
Credeai că e ușor de manipulat.
A așteptat până toată lumea a uitat,
apoi s-a răzbunat.
E mai calculată decât tine.
Xu Chi chiar poate duce
lucrurile la bun sfârșit.
Dacă îl enervezi pe dl Pi din cauza ei,
nu ți-e teamă
că o să-ți facă zile fripte la muncă?
Doar ce m-am întâlnit cu Pi.
I-am spus că voiam să ajut
la organizarea evenimentului.
Dnă Lin, exagerați.
Sunt doar un analist stagiar.
Nu vreau să înlocuiesc
un consultant cu două niveluri
deasupra mea.
Performanța e tot ce contează.
Nu poți avea doar subordonați
mai puțin capabili decât tine.
Ai grijă pe unde mergi!
Îmi pare rău.
E numai vina mea.
Putem cere despăgubiri rapid.
Doamnă Lin?
Domnul Shen?
- Îmi pare rău. Eu…
- Sângerezi.
Ești gravidă. De ce conduci neglijent?
Copilul e bine?
- E în regulă.
- Ești rănită.
Îmi asum.
Te duc la spital.
Dle doctor, am achitat.
- Bine.
- Cum e?
Rana nu-i adâncă, n-am pus copci.
Doar o cureți
și aplici medicamentul
o dată pe zi, trei zile.
Rana e în păr. Nici nu se vede.
Copilul e bine?
Am efectuat testele. E-n regulă.
Dar am mai avertizat-o.
I-am spus să se odihnească suficient.
Dar de data, ritmul cardiac e prea rapid.
E mai rău decât data trecută.
În calitate de tată,
ar trebui să vii la mai multe controale…
Dnă doctor, nu e el.
E partener de afaceri,
nu e tatăl copilului.
Sigur nu sunt soțul ei.
Sunt clientul ei.
Voi aștepta afară.
Scuze pentru mai devreme.
Nu mi s-a părut mare lucru. Nu-i nimic.
Mersi că mă duci acasă.
Să nu-ți vină idei greșite.
Doar că ești însărcinată.
Dacă ți s-ar întâmpla ceva, n-aș suporta.
Cred că ești
în luna a patra sau a cincea, nu?
Când sora mea era însărcinată,
era în repaus la pat în etapa asta.
Tu fie vii la compania noastră,
stai ore întregi să ții prezentări,
fie te joci singură „Fast & Furious”.
Chiar merită să muncești
până la epuizare pentru firmă?
Așa sunt consultanții.
Iar Maxmise chiar apreciază
- proiectul Bolo Culture…
- Bine. Încetează.
Suntem doar noi acum.
Fără lingușire corporativă.
O să-ți zic un mic secret.
Compania ta are șanse mari.
Așa că îți sugerez
să te duci acasă și să te odihnești.
Lasă restul în seama domnișoarei Xu.
Se poate ocupa ea.
Xu Chi?
Nu e chiar potrivită. Ea… este…
N-are experiență. Abia s-a angajat…
Și tu ai multă experiență?
Propunerea ta n-a fost chiar grozavă.
Plină de clișee.
Înlocuiești un șablon
și ne jecmănești?
Ne crezi investitori naivi de jupuit?
Propunerea lui Xu Chi a fost
mai interesantă decât a ta…
Ajunge odată!
Ce?
Care e problema ta?
Scuze. Sunt
cam instabilă emoțional.
Hormonii de sarcină își fac de cap.
Am înțeles.
Dar să îți dau un sfat.
Ai grijă să nu-ți perzi clienții, șeful
și soțul din cauza asta.
Nu-ți mai rămâne nimic.
Se termină tot. Ai înțeles?
LIVRĂRI, LĂSAȚI LA UȘĂ, MASA DIN STÂNGA
Bine. Vreau trei.
Eu două.
- Imposibil!
- De ce așa fericiți?
Sha.
Xu Chi a fost prima la birou
pentru 27 de zile la rând.
Stăteam de vorbă.
Ne întrebam dacă o va ține
așa tot stagiul.
Zhiwen.
Zhiwen. A mișcat copilul.
Vino să vezi.
Sha Sha.
Vreau să-mi cer scuze
pentru comportamentul de ieri.
Nu mă simțeam bine.
Nici nu știu dacă e din cauza sarcinii.
Am trecut prin tot ce treci tu acum.
Mai puțin de o treime
din angajații Maxmise sunt femei.
Când te ajut pe tine, mă ajut și pe mine.
De acum înainte,
mă voi concentra pe proiectul Yuanming.
Să o lăsăm pe Xu Chi
să preia proiectul Bolo Culture.
Eu voi superviza.
E alegerea înțeleaptă.
Nimic nu e mai important
decât sănătatea ta.
Nu-ți face griji. Când te întorci,
funcția și responsabilitățile tale
nu se vor schimba.
Îți promit.
Mersi.
HOTELUL CHINA WORLD
De ce ești fericită?
Domnule Ye?
Ia loc.
Spune-mi Richard.
Sau, cum face compania ta,
nu folosi un nume englezesc.
Spune-mi Ye Xinzhi.
Lasă-mă cu „domnul”.
În CBD, dacă strigi asta,
patru din zece oameni se vor întoarce.
Bună! O bere, te rog.
Sigur, domnule.
- O să mai iau și eu una.
- Imediat.
Mersi.
Ai terminat așa devreme și încântată?
Ai dat vreo lovitură de stat?
După atâta timp la Maxmise,
am proiectul meu.
Ai promovat? Ai primit mărire de salariu?
Ți s-a încheiat stagiul mai devreme?
Șterge-ți zâmbetul ăla de pe față.
Mulți angajați de la birouri mănâncă aici.
Lumea consultanței e mică.
Dacă te-ar vedea cineva
de parcă tocmai ți-ai luat revanșa,
iar asta ajunge pe internet…
Data trecută mi-ai zis să fiu atentă,
iar acum mă cerți.
Lasă morala. Ești chiar enervant.
Am înțeles. Nu schimbi nimic.
Și tu pari destul de fericit.
Desigur. Tocmai am încheiat o afacere.
Proiectul de transformare Tianhe Airlines.
Ce? Geloasă?
Când voi ajunge la nivelul tău?
Când?
Când îți apar ridurile,
pungile de sub ochi,
fără ca vreo procedură estetică
să le poată remedia.
De ce te holbezi?
Îmbătrânesc frumos.
Oricum, felicitări.
Și mulțumesc
pentru zilele trecute.
Îndrumarea și sfaturile tale
au fost de neprețuit.
O spun pe șleau.
Mulțumesc. Mulțumesc, domnule.
Te rog, nu-mi spune „domnule”. Și,
ce vrei să ciocnim?
- În regulă.
- Noroc.
Noroc.
Apropo,
e o abilitate să iei cina cu clienții
și să alegi restaurantele.
Mâncarea franțuzească durează mult.
Cea chinezească are prea multe restricții.
Mâncare italiană?
Stai să călătorești pentru afaceri,
vei mânca doar spaghetele
bolognese de la room service.
Evită mâncarea japoneză.
În cultura japoneză,
bărbații au prioritate față de femei.
În funcție de atmosferă, clientul
are încredere în tine și te respectă.
Deci, unde ar trebui să mă duc?
În cafenele.
Rapid. Eficient.
Serviciu standard.
Vorbești și pleci.
Nu bei. Nu agăți pe nimeni.
Și nu turna niciodată cafea
sau ceai nimănui de la birou.
Fiindcă nu ești chelneriță. Ești un…
Consultant.
Acum ești doar analist stagiar.
Mai sus sunt analiști seniori
și consultanți asociați.
Îți va lua cel puțin doi ani
să ajungi consultant.
Păi, acesta e scopul meu.
Atunci îți urez succes.
Rata concedierilor din Maxmise e brutală.
Ai mereu ceva de spus.
Mă descurajezi, apoi mă încurajezi.
Îți torn de băut,
apoi zici să-mi păstrez demnitatea.
Eu ți-am luat interviul.
E diferit.
Deci, ca intervievator,
învață-mă cum să închei
o afacere importantă ca Tianhe.
Bună întrebare.
Firmele noastre sunt concurente.
E confidențial. Vrei să-ți spun asta?
Atunci de ce m-ai învățat
cum să aleg restaurantele?
Mulți nu au nevoie să li se explice.
E de bun simț.
Richard.
Imediat.
Îți urez mult succes.
Și să iei apartamentul.
Obține ce vrei.
Felicitări. Ai obținut ce ți-ai dorit.
Totuși, fii atentă.
Ai grijă de tine.
Subtitrarea: Mihaela Coman